### CC Antya 15.87

> ভাবোদয়, ভাব-সন্ধি, ভাব-শাবল্য ।
> ভাবে-ভাবে মহাযুদ্ধে সবার প্রাবল্য ॥৮৭॥

> bhāvodaya, bhāva-sandhi, bhāva-śābalya
> bhāve-bhāve mahā-yuddhe sabāra prābalya

*भाव-उदय*—समस्त भाव-लक्षणों का उदय; *भाव-सन्धि*—भाव-लक्षणों का मिलन; *भाव-शाबल्य*—भाव-लक्षणों का सम्मिश्रण; *भावे-भावे*—एक भाव तथा दूसरे भाव के बीच; *महा-युद्धे*—एक महान् संग्राम; *सबार*—उन सभी की; *प्राबल्य*—प्रबलता।

**भावोदय, भाव-सन्धि तथा भाव-शाबल्य जैसे समस्त भाव-लक्षण श्रीचैतन्य महाप्रभु के शरीर में जाग उठे। एक भाव तथा दूसरे भाव के बीच एक महान् संग्राम छिड़ गया, और उनमें से प्रत्येक प्रबल हो उठा।**
